git

p3 added       ○ master HEAD   reset HEAD~(~횟수만큼 몇 번 뒤로갈지 표시)
                           ∧
p2 added       ○ master HEAD
                           ∧
p1 added       ○ master HEAD
                           ∧
index.html add ○ master HEAD


설정

git init (git으로 관리하겠다는 선언부! 맨 처음 할 것) '깃 저장소'라고 부름

git status (현재 상태 확인)

git add index.html (현재 상태 올리기)

git add . (모든 파일 올리기)

git commit -m "index.html added(이름)" (현재 상태 사진 찍어두기)

git log (지금까지 저장한 것 목록)

git reset --hard HEAD~(~횟수만큼 몇 번 뒤로갈지 표시) (뒤에 저장했던 곳으로 돌아가기)

2. 새로운 브랜치 만들기 활용(서브에서 안전하게 작업)

HEAD  lab1  ○
                  ＼
                     ○ master
                     ∧
                     ○
                     ∧
                     ○


git branch (master위치 확인)

git branch 브랜치명 (새로운 브랜치 만들기, HEAD 옯기기 위해, 새로운 일거리 맡을 때)

git checkout lab1 ('lab1'으로 HEAD를 옮김)


3. 브랜치 병합하기

git merge lab1 (마스터랑 lab1이 합쳐짐)

git restore index.html(병합하기 전으로 돌려줌)

병합할 때 충돌이 일어나면 수정 후 add commit하면 된다.





git gui - Repository - visualize all branch history 클릭 이력 확인

git gui &를 사용하면 명령어도 같이 사용 가능















git hub

wjddus0118@gmlil.com

04chzhchzh12

git hub 토큰
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

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KmX53D9_9gJ5TCFr3YY4ZjiYJSKDEZzaOKdbcprZtzw/edit#gid=0


1. 원격 저장소에 등록하기(git init 하나당 저장소 하나로 침)
git remote add origin https://github.com/KJEONGYEON/my_repo.git (명령어로 치기)

2. git remote -v 등록되었는지 확인하기

3. git push -u origin master

4. 창이 뜨면 토큰 입력 후 등록

5. 원격 저장소에 올리게 되면 git에서는 origin/master라는 브랜츠가 생긴다.



클론 생성 (집에서 다시 다운받고 올릴 때) 용어로는 fetch라고 한다.

1. git clone 주소(https://github.com/KJEONGYEON/acorn.git) 명령어 입력

2. my_home안에 파일이 생성됨으로 안으로 들어가서 작업 개시 (cd acorn)


한 번 clone한 뒤 부터는 그냥 내려받기 가능

1.  git fetch origin 입력

2. git merge origin/master 를 입력하여 합친다.

3. 학원과 집의 수정이 다른 경우 합쳐질 때
디폴트 화면이 등장하는데 :wq를 누르면 된다.




